# 美团一面
2021/8/18（16：00-15：30） 做题目卡住了

1. 自我介绍
2. 项目
3. tcp udp 属于哪一层
4. tcp udp 的区别
5. tcp 如何保证可靠性
6. tcp,udp 使用场景
7. tcp 三次握手，为什么要三次握手
8. cookie session 的区别，以及为什么要使用它们，它们的什么特点导致了别人要使用这两个（答得不好）
9. 线程的同步方式
10. 什么缓存区溢出（不会）
11. 你做项目时用到了java面向对象的什么特性，在哪里用到
12. 面向对象和面向过程的区别
13. 数据库索引
14. 为什么要用b+树索引，跟b树的区别（皮了一下说不用跳表是因为那时候没开源）
15. 哈希索引
16. 为什么哈希索引要基于内存，为什么要快
17. ArrayList 跟 LinkedList  它们肯定有好的地方和不好的地方，它们在哪里比对方好，以及它们的用在哪里，linkedlist 可以用做栈嘛
18. 平常再看哪些书，举例
19. 平常在哪学习，看过什么源码举例
20. get post 的区别
21. 浅拷贝，深拷贝（深拷贝的实现方式，实现cloneable接口，并且重写clone()方法，实现Seriializable接口序列化）
22. 线程池(拒绝策略有哪些)
23. 数据库的事务（acid）
24. hash冲突的解决方案，解释一下为什么要用公共溢出区
25. java 为什么不是多继承的
    
算法题： letcode 93（一个地方没处理好卡住了）
剑指offer25:两个链表合并


# 美团二面

2021/8/19 20：30-21：30

1. 智商题，四个人过河最短时间

算法题：判断是否为完全二叉树
算法题：判断岛屿数量（类似）

2. 设计题：美团商家的点赞系统
3. cap（简单说了只知道只能满足两个）
4. 如果数据量增加，如何分库分表



# 美团一面 美团财务

2021/9/8 20：00-21：00
1. 项目（细节，框架，技术难点）
2. 数据库特性（ACID）
3. 索引
4. A,C,I,D是如何实现的
5. MVCC
6. 数据库慢查询，如何分析
7. 基本数据类型
8. synchornized介绍（）
9. 多线程
10. 对于1个G的文件，如何统计里面的高频top10 字符串
11. 如何实现高并发的测试（cyclicbarrier）
12. 分布式锁


算法题：求平方根

# 美团二面
2021/9/10 14：00-
1. 项目
2. 项目如果要提升的话，觉得哪里可以改进
3. 引入redis
4. redis的主从同步
5. redis数据丢失的情况（说了写回的时候丢失，还有什么时候会丢失，复盘的时候主从切换的时候丢失）
6. redis数据不一致的可能性（缓存不一致）
7. redis 是 cap的哪个（ap,没说好，应该说哨兵模式下，主库宕机后，从库投票上线）
8. mysql索引
9. mysql主从同步（全同步，半同步）
10. mysql如何持久化
11. ThreadLocal （弱引用，说成软引用了，好像面试官没发现）
12. 四大引用
13. gc的时候软引用与弱引用的区别
* 强引用。直接new
* 软引用。通过SoftReference创建，在内存空间不足的时候直接销毁，即它可能最后的销毁地点是在老年区
* 弱引用。通过WeakReference创建，在GC的时候直接销毁。即其销毁地点必定为伊甸区
* 虚引用。通过PhantomReference创建，它和不存也一样，「非常虚，只能通过引用队列在进行一些操作，主要用于堆外内存回收

14.  value为什么不会是弱引用（瞎吉儿答得）
 不设置为弱引用，是因为不清楚这个Value除了map的引用还是否还存在其他引用，如果不存在其他引用，当GC的时候就会直接将这个Value干掉了，而此时我们的ThreadLocal还处于使用期间，就会造成Value为null的错误，所以将其设置为强引用。


反问

这么一看总结下来问题挺多哈
