[toc]

# Java 反射
## 动态语言

动态语言，是指程序在运行时可以改变其结构：新的函数可以引进，已有的函数可以被删除等结构上的变化。比如常见的JavaScript就是动态语言，除此之外Ruby，Python等也属于动态语言，而C，C++则不属于动态语言。从反射角度JAVA属于半动态语言。

### 反射机制概念
在Java反射机制是指在运行状态中，对于任意一个类都能够知道这个类所有的属性和方法；并且对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法；这种动态获取信息以及动态调用对象方法的功能称为Java语言的反射机制。


## 反射的应用场合

编译时类型和运行时类型
在Java程序中许多对象在运行是都会出现两种类型：编译时类型和运行时类型。编译时的类型由声明对象时实用的类型来决定，运行时的类型由实际赋值给对象的类型决定。如：
                Person p=new Student();
**其中编译时类型为 Person，运行时类型为 Student。**
程序在运行时还可能接收到外部传入的对象，该对象的编译时类型为 Object,但是程序有需要调用
该对象的运行时类型的方法。为了解决这些问题，程序需要在运行时发现对象和类的真实信息。
然而，如果编译时根本无法预知该对象和类属于哪些类，程序只能依靠运行时信息来发现该对象
和类的真实信息，此时就必须使用到反射了。


### Java 反射API
反射API 用来生成JVM中的类，接口或则对象的信息。
1. Class类：反射的核心类，可以获取类的属性，方法等信息。
2. Field类：Java.lang.reflec包中的类，表示类的成员变量，可以用来获取和设置类之中的属性值。
3. Method类：Java.lang.reflec包中的类，表示类的方法，它可以用来获取类中的方法信息或者执行方法。
4. Constructor类：Java.lang.reflec包中的类，表示类的构造方法。

### 反射使用步骤（获取Class对象，调用对象方法）
1. 获取想要操作的类的Class对象，他是反射的核心，通过Class对象我们可以任意调用类的方法。
2. 调用Class类中的方法，就是反射的使用阶段。
3. 使用反射API来操作这些信息。

### 获取class对象的3种方法
调用某个对象的getClass()方法
Person p=new Person();
Class clazz=p.getClass();

调用某个类的class属性来获取该类对应的Class对象
Class clazz=Person.class;

使用Class类中的forName()静态方法（最安全/性能最好）
Class clazz=Class.forName("类的全路径");

当我们获得了想要操作的类的 Class 对象后，可以通过 Class 类中的方法获取并查看该类中的方法和属性.
```java
//获取 Person 类的 Class 对象
 Class clazz=Class.forName("reflection.Person");
 //获取 Person 类的所有方法信息
 Method[] method=clazz.getDeclaredMethods();
 for(Method m:method){
 System.out.println(m.toString());
 }
 //获取 Person 类的所有成员属性信息
 Field[] field=clazz.getDeclaredFields();
 for(Field f:field){
 System.out.println(f.toString());
 }
 //获取 Person 类的所有构造方法信息
 Constructor[] constructor=clazz.getDeclaredConstructors();
 for(Constructor c:constructor){
 System.out.println(c.toString());
 }
```

### 创建对象的两种方法
Class 对象的newInstance()
1. 使用Class 对象的newInstance()方法来创建该Class对象对应类的实例，但是这种方法要求该class对象的对应的类有默认的空构造器。

调用Constructor对象的newInstance()
2. 先使用Class对象获取指定的Constructor对象，在调用Constructor对象的newInstance()方法来创建Class对象对应类的实例，通过这种方法可以选定构造方法创建实例。
```java
//获取 Person 类的 Class 对象
 Class clazz=Class.forName("reflection.Person"); 
 //使用.newInstane 方法创建对象
 Person p=(Person) clazz.newInstance();
//获取构造方法并创建对象
 Constructor c=clazz.getDeclaredConstructor(String.class,String.class,int.class);
 //创建对象并设置属性
Person p1=(Person) c.newInstance("李四","男",20);
```